# 網站文章資料_ 回鄉打造美好生活！創投之父潮州辦春潮集 老街起步擴散綠意_5713

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 5713
- **文章標題**:  回鄉打造美好生活！創投之父潮州辦春潮集 老街起步擴散綠意
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【自由時報/記者陳彥廷／屏東報導】
屏東縣潮州鎮知名的燒冷冰圓環，其實是老街建基路尾，早年建基路的繁華是許多老潮州人的回憶，卻隨商圈轉移而沉寂，長期蹲點的台灣好基金會透今明兩天封街舉辦2022「春潮集」，重現昔日最熱鬧的「武市」景象。

台灣好基金會董事長柯文昌出身潮州，國中就出外念書，創業後被譽為國內「創投之父」，不過，故鄉的美好始終縈繫心頭，台灣好基金會2016年回潮州成立辦公室，和附近的南州鄉子弟、聯發科技教育基金會董事長蔡明介共同推動「大潮．南扎根計畫」，透過地方創生，翻轉沒落趨勢。
潮州曾是南來北往西岸東行的轉運站，農業、物產於此集散，但隨著新道路開通及商圈移轉，最熱鬧的老街建基路有沉寂之勢，台灣好基金會透過「潮州．一點綠計畫」，請元智大學學生蹲點，與建基路鄉親生活，從打掃、清潔街道開始梳理潮庄文化，挨家逐戶敲門拜訪，敲開心防，敞開心房交流。（待續）

詳全文：https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3895754

【2022/04/18】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2022/4/18 上午 01:40:00
- **文章發表日期**: 2022/4/18 上午 01:40:00
- **文章點擊數**: 980
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3895754

---
